ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Добро, сите, смирете се.
ЧАС ДЕВЕТ
15.00 - 16.00
Добро. Роби има нешто важно да каже.
Не е лесно ова.
Ќе помогнеме да се справите
со сите предизвици.
Ако имате прашања, кренете рака.
И сѐ ќе запишеме.
Д-р Мохан.
Не доаѓаат упатите од аптеката.
Проверете кај фармацевтите
дали ги има во диспанзерот.
Ако ги нема, дајте ѝ го третиот примерок
од упатот на д-р Норт.
- Ни требаат повеќе луѓе.
- Работиме на тоа. Ленгдон.
- Не можам да ги најдам папките.
- Мора да се тука за упати и анализи.
Како ќе запишуваме?
Земете еден лист кај креветот,
не целиот картон.
Истото важи и за сестрите.
Принцез.
Факс машината не работи.
Грешка Е6.
- Што значи?
- Провери во упатството.
Нема.
Перла, излези.
Ако добиеш мрежа, најди упатство онлајн.
Пекол е надвор.
Ти се жалиш, ти оди.
Рече „Перла“.
Забавувај се, напиј се.
Што друго?
Огилви, спушти ја раката. Сантос.
Добивме КТ резултати,
но ништо од рендген.
Оти стојат на преносната машина,
не одат
до Радиологија.
- Ќе го средам ова.
- Биди трпелива.
Помогнете си меѓу себе. Фала.
Треба да побараме помош.
- Во 15 ч. на празник?
- Познавам луѓе, другар.
Имам 32-годишна жена
со силна стомачна болка.
- Имаме кревет?
- Не моментално.
Јас ќе ја примам.
- Фала.
- Новодојден.
Сантос, Џавади, ајде.
Траума 1 е отворена.
12-годишниот Џуд Агустин.
Експлодирала петарда.
Недоминантна лева рака.
Добри витални знаци.
25 мкг фентанил.
- Други повреди?
- Не, но изгубил два прста.
- Ги донесе?
- Разнесени.
- Многу боли.
- Сигурно.
Ќе сториме нешто за тоа.
- Родители?
- Ги немаше.
Спремни? Еден, два, три.
Еј, Џуд. Го знаеш бројот
на мајка ти или татко ти?
Не, но го знам на сестра ми.
Добро.
- Добро дишење.
- Стомакот не е чувствителен.
- Ритам 112.
- Ова околу левата подлактница.
- Добро е тоа?
- Многу добро.
Сакам уште 25 мкг фентанил
пред да го отвориме завојот.
Ќе ни кажеш што се случи?
- Другарите имаа петарди.
- Ставен 25 мкг фентанил.
Запалив една и пукна брзо.
Ја пуштив, но...
- Ќе ти го тргнеме завојот.
- Не сакам да гледам.
Не мораш. Гледај ме мене.
Добро. Сечам.
Извини.
Супер ти оди.
Личи на многу повеќе од петарда.
- Повеќе како М-80 или црвена петарда.
- Добро е што си ја пуштил.
- Си ја спасил раката.
- Прстите 4 и 5 се уништени.
Метакарпални коски 4 и 5
исто ги нема со изложена коска.
Оштетени меки ткива во палмарниот,
малку во дорзалниот.
Изгореници на краевите на раната.
Џуд, ќе ги свиткаш прстите горе-долу?
Тоа е многу добро. Многу добро.
Колку е лошо?
Изгуби два прста, но изгледа
останатите ќе бидат во ред.
О, не, заебав!
Може блокада на зглобот
за болката?
Прво сакам детален
моторен и сензорен преглед.
Ќе го продолжиме прегледот, добро, Џуд?
Добро, фала.
Интензивна ќе ја земе
по невролошкиот преглед.
Интензивна?
Само да ја надгледуваат
до крајот на денот.
4 мм и реагираат.
Мел, 4 мм и реагираат.
- Да, разбрав.
- Ти ја распознавам раката.
Покриј го доброто око.
Колку прсти држам?
Три.
Добра вест.
Значи, лекот делувал?
Таа е надвор од опасност?
Можно е. Ајде да...
Добро, пак покриј го окото.
Добро. Што гледаш?
- Горниот ред е „Е“.
- Добро, а следниот?
Ништо.
Добро, па, тоа е 20/200.
Што значи тоа?
Тоа што здравото око го гледа на 60 м,
таа го гледа на 6.
Добро е тоа?
Да. Многу е подобро.
И може да се подобрува
со текот на времето.
Фала, д-р Кинг.
Ќе направам кратка пауза
пред сведочењето.
Ќе му кажам на Роби
дека нема да работам засега.
- Со среќа.
- Фала.
- Мел.
- Здраво.
- Имаш посетител во чекалната.
- Што? Кој?
- Рече дека ти е сестра.
- Бека?
Да. Имаш топлотен удар.
Обично се подобрува со Алив,
но денес беше навистина лошо.
Истата болка што си ја имала претходно?
Од цистата?
Мислам.
Имам ПЦОС.
Болката секогаш е на левата страна?
Денес е.
Ќе провериме уринокултура и за бременост
и ќе ти дадам инјекција Торадол.
Тоа е нешто посилно за болката.
Не сум бремена, ветувам.
Не, мораме. Тоа е политика на болницата.
Сѐ уште запишувате на хартија?
Денес запишуваме, да.
Докторка си?
Чекам со часови да ме прегледаат.
Брзо прашање.
- Види што сака.
- Ова е бескорисно.
Извинете, многу сме зафатени,
некој ќе ве прегледа наскоро.
- Бека.
- Мел, здраво.
- Сѐ е во ред?
- Да, имам стомачна болка.
Ја виде сестрата во домот?
Беше излезена за 4 Јули,
но зборувавме на телефон.
Ми рече да дојдам
и Џери ме донесе.
- Фала.
- Нема проблем.
- Ќе те почекам.
- Добро.
Добро. Дојди наваму.
- Наваму.
- Секогаш е вака?
Да, прилично.
Леле. Има многу смрдливи луѓе.
- Да.
- Ќе им помогнеш на сите?
- Да, но да почнеме со тебе.
- Добро.
Каква е болката?
Не ја чувствувам раката.
Ставен е Анцеф.
Ќе ти ја исчистиме раката
со физиолошки, солена вода.
Добро.
Што има?
Рака повредена од М-80.
Изненадена сум што имаме само еден.
Денот е млад.
Нема четврта метакарпална,
- средина на петтата.
- Штета.
- Здраво. Јас сум д-р Гарсија од Хирургија.
- Ќе ме оперирате?
Да, првата операција е да исчистиме сѐ
и да покриеме каде недостига кожа.
Но, уште го имаш палецот
и најважните прсти.
- Што му дадовте за болка?
- Локални блокади.
Операцијата на раце бара
свој невролошки преглед.
Зачувано е чувството
во другите прсти во раката.
Да, ФДС и ФТП
и екстензорната функција се зачувани.
- Ни треба родителска согласност.
- Работиме на тоа.
Д-р Роби?
Мирисам алкохол во неговиот здив.
Тој е на ред за салата.
Ќе треба да почека.
Ортопедија е со Билингс,
дислокацијата на рамо
- што дојде од Вестбриџ.
- Уште го оперираат?
Чекаше еден час дозвола од Анестезија.
Осигурувањето ќе ја покрие операцијата?
Да, оти Вестбриџ не работи.
Добро, оти одложената нега
ги зголеми шансите за инфекција.
Сакаме кога осигурителните компании
носат медицински одлуки.
- Еј.
- Што има?
Сѐ уште го откажуваш
гледањето огномети вечерва?
Мислев ќе наминеш.
Имам други планови.
Добро, кул.
Ќе те побарам утре.
Си тераме лабаво, така?
Секако.
Да, фала.
Да, чао.
Еј. Ја добив сестрата
на тешкиот пациент
кој е во Презби со Абот.
Живее во Аризона,
но ќе зборува со него кога ќе се врати.
Добра вест.
Кога би било тоа?
Зависи колку е хаотично во Презби.
- Ако е како тука, којзнае?
- Да.
Доаѓа помош?
Имај малку верба.
Имаш ластик?
Фала. Нонстоп ги губам.
Овој ебан ден.
Мислев ќе заминам на пат
без драми.
Бог им ги дава најтешките битки
на најсилните војници.
Дејна, слободна соба?
Ова е сестра ми.
Има голема болка
и веднаш ни треба кревет.
Се викам Бека,
не „сестра ми“.
Извини, да. Дејна, д-р Роби,
ова е мој... Бека.
- Мило ми е.
- Ти си д-р Роби?
Кул.
Централ 7 ја исчистија.
Сакаш нешто, душо?
Не, фала.
Чекај, Бека, дојди.
Дојди наваму. Одиме тука.
Треба да се соблечеш
и да облечеш наметка,
која треба да е на креветот.
Потоа ќе направиме проценка
и ќе земеме анамнеза.
Тоа се многу прашања
што ќе ги поставиме.
- И физички преглед, секако.
- Мел, сум била на доктор.
Да. Извини.
Само сакам да се направи ова
како што треба.
Треба да кренеш?
Не, потсетник е
за важен состанок кој е за 15 минути.
Мораш да одиш?
Прво да се погрижиме за тебе.
Преоблечи се во наметката,
јас ќе бидам зад завесата.
Добро.
Твојата голема награда.
Гледам само пари, срце!
Измамничка.
Мислиш дека не знам
дека доби инсајдерски информации
од Роуз од Вестбриџ?
Што ѝ е на неа?
Факс машината е заглавена. Досадно.
- Колку за да ќутиш?
- Половина.
- 30 проценти.
- 40.
Договорено.
- Сакаш да пробам?
- Не.
- Не, јупи!
- Успеав.
- Што вели?
- „Смени го тонерот“. Живееме во пекол.
- Каде може да земеме?
- 1988. Си видела?
Искрено, не.
Како ќе ги носиме анализите?
На стариот начин... курири.
Ќе проверам дали можат да пратат
неколку службеници од горе.
Кога ти дијагностицираа
синдром на полицистични јајници?
- Минатото лето.
- Тогаш почнаа симптомите?
Не, имав болка со години,
хормонални промени
и абнормален циклус.
Добив дијагноза откако се префрлив
кај гинеколог кој ме слушаше.
Потребно е време
за да се постави дијагноза.
Звучи како изговор
за површно лекување.
Не помага што некои од вас
не ги слушаат жените,
камоли кафените.
Не е лесно.
Како е болката сега?
- Подобро.
- Што ѝ даде?
Торадол интрамускулно.
Дали си имала трансвагинален ултразвук?
Веќе не знам колку пати.
Добро, спушти се долу,
ќе ти помогне да ги кренеш стапалата тука.
Да, ти... знаеш.
Спремна да почнеме.
Студен гел и малку притисок.
Добро.
Добро, ектопична бременост не е веројатна
бидејќи урината беше негативна.
- Се надевам некогаш ќе биде позитивна.
- Се обидуваш?
Моментално не.
Ќе се мажам во септември.
- Честитки.
- Добро.
Неколку мали цисти, што е очекувано,
но има и една голема околу пет сантиметри.
Мојот гинеколог ја следи.
Има мал излив,
го проверувам протокот на крв во јајникот.
Црвената е за артерија, сината е за вена.
Изгледа добро. Излегувам сега.
- Извини.
- Добро.
Ќе се вратиме
кога ќе ги добиеме крвните анализи.
Па, што мислиш?
Веројатно имала
мало истекување од цистата
што ја предизвикало болката,
која се подобри со нестероиди.
Што е планот?
Да ја отпуштам со напроксен?
Мислиш дека тоа го правеле
нејзините претходни доктори?
Кажа дека е подобро.
Ќе ослободиме кревет.
Не беше добро во тријажа
и болката ѝ беше посилна
од претходните епизоди.
- Да ја надгледуваме малку.
- Добро.
Г. Грин, ова се д-р Мохан
и студентот Огилви.
Што ќе ми кажете за болката во слабините?
Изгледа пак бубрежен камен.
- Сте имале претходно?
- Реков „пак“,
значи дополнително нешто од истиот тип.
Предавам Англиски во Поинт Парк.
Вознемирувачко. Татко ми е
професор по Англиски во средно.
Ти учиш Медицина.
Сигурно многу се гордее.
Ќе треба да го прашате.
Да се вратиме на вашата болка,
сте имале вакво нешто претходно?
Исто како и секогаш. Лев бубрег,
почна околу 22 часот синоќа.
Треска? Крв во урината?
Не. Без треска.
Урината е потемна од нормално.
Дехидратацијата може да доведе до камења.
Наведнете се напред.
- Провери чувствителност во КА.
- Да.
Добро.
Кажете ми ако чувствувате непријатност.
- Се извинувам.
- Да.
- Ќе нарачаме лекови и анализи.
- Добро.
Урина, биохемиски 7, ултразвук
и проверка за хидронефроза
и кеторолак за болката.
- Звучи добро.
- Добро.
- Ме ставате на работа.
- Многу напорен ден е, д-р Баркер.
Викај ме Ник.
- Што е ова?
- Ја донесов Радиологија.
Д-р Баркер, Ник, ќе ни ги чита
влажните резултати веднаш.
- Добра идеја.
- Фала.
- „Влажните“?
- Си била на час за фотографија?
Да, во основно.
Пред дигиталната технологија,
рендгенските снимки ги развивале
во темна соба во кади.
Затоа, влажно читање.
Кул.
Зафаќа многу простор.
Добив вест од Дилан
за напуштеното бебе.
Социјалното побара
итно одобрение за старателство.
Кога ќе добиеме судска наредба,
ќе оди кај згрижувачи.
Обожавам фотографија.
- Господе Боже.
- Д-р Роби, може на кратко?
Секако. Како да помогнам?
Рече стомачна болка,
- но тоа може да значи многу работи.
- Добро, диши.
Ја барам д-р Мел Кинг.
Да?
Јас сум Морган Стајлс,
адвокат на болницата.
Тука сум да те испратам горе
за сведочењето.
Сега?
Морган, може да ја позајмам д-р Кинг
за момент?
Секако.
- Ќе биде во ред.
- Не можам сега поради Бека.
Не треба да се грижиш за Бека.
Не е добра идеја
да се грижиш за твоите.
Тешко е да бидеш објективен.
Да видиме кој е на располагање.
Еј, слободна си?
Дали некој е навистина слободен?
Не С2.
Човекот кој го баравме.
- Ти треба нешто?
- Да.
Секако, сестра ѝ на д-р Кинг
има стомачна болка. Случајот е твој.
Земи ги нејзините пациенти
додека таа сведочи.
Како да ги пополнам картоните
со додатни пациенти и исклучен систем?
Исто како нас останатите,
пополнувај картони
кога ќе ти заврши смената.
Ебано фантастично.
- Здраво, Бека.
- Здраво.
Ова е д-р Ленгдон.
Ќе се погрижи за тебе.
Имаш многу убава коса, д-р Ленгдон.
Фала.
Мел, ќе ги исклучиш светлата
на излегување?
Секако.
А, јас ќе се вратам
кога ќе завршам.
Јави ми се ако има нешто,
- оти ќе дојдам...
- Не грижи се. Бека е во добри раце.
Знам.
Добро.
Мел кажува многу убави работи за тебе.
Кажи ми зошто си тука денес.
Имам стомачна болка.
Мешето те боли? Каде?
Баш тука.
Добро. Дали чувствуваш нешто друго
или само е стомачна болка?
Ме боцка кога мочам.
Понекогаш кога тоа се случува, жените
осеќаат дека треба постојано да мократ.
- Се чувствуваш така?
- Да.
- И што се случува кога ќе одиш?
- Речиси ништо не излегува.
Така и си мислев.
Навистина? Како знаеш?
Па, сум видел многу пациенти
со исти симптоми.
- Нормално е?
- Да, тотално.
Но, треба да се реши.
Добро.
Еј.
Како си, Рокси?
- Малку подобро.
- Да?
Ти треба уште морфиум?
Цело време имам болки, љубов.
Зошто не ми кажа?
Не сакав да се грижите.
Не можам
да се преправам веќе.
Мамо, толку е жешко надвор,
сладоледот се топи.
Ние...
Мислевме да уживаме малку.
Леле. Да.
Изгледа супер.
Да, па, со кој вкус да почнеме?
Солена карамела, омилениот на мама.
Ќе ви требаат многу салфетки.
Неучтиво.
Затвори ја устата.
Како оди таму?
Добро. Ленгдон е одличен со неа.
Имам упати за уште 7 снимки,
но д-р Ник ја окупираше машината.
Нема ли уесбе порт на тој портабл?
И може ли да ги преземеме
филмовите на компјутер
и да ги гледаме без интернет?
- Да.
- Така е, заборавив на тоа.
Помага или само го одвлекува вниманието?
Да ги симнеме овие
и да продолжиме со оние што чекаат РТГ?
И онака завршив.
Ќе се вратам за следната група.
Д-р Роби, старателот на детето без прсти
во Централ 12 стигна.
Фала, Олив.
Ќе ѝ кажеш на д-р Сантос да дојде?
- Сега.
- Кој е во Саут 22?
Никој. Главоболката беше отпуштена.
- Кажи ѝ на госпоѓата на креветот.
- Која?
Пробав да сместам пациент со хематурија
таму, но зафатен е.
Саут 22, сигурен си?
- Сигурен.
- Тоа е мојата пациентка.
Зошто не е на таблата?
Треба да биде.
Олив ја донесе од тријажа.
Ја зедов. Претпоставував дека е тука.
Требаше да провериш.
Да се осигураш.
Не сум ставила никој,
сестрите пишуваат.
Сите треба да се вклучиме.
Моментално нема соби.
Стави ја хематуријата до ѕидот.
Која е?
Г-ѓа Брнс со гадење.
Нарачав анализи и рендген.
- Со кого си?
- Треба да ја претставам.
Активирај се. Најди некој
со „д-р“ пред името.
О, Боже, деца.
- Здраво. Јас сум д-р Роби. И д-р Сантос.
- Шантал.
Како си? Го лечиме брат ти.
Дали си законски старател на Џуд?
Да. Нашите родители ги нема.
- Ќе биде добро?
- Имаше многу среќа.
Ги изгуби четвртиот и петтиот прст
на недоминантната рака,
но да не ја пуштел петардата,
ќе беше полошо.
Изгубил прсти од петарда?
Ќе може да ја користи раката?
Да, сѐ уште ги има трите најважни прсти
и тие се функционални.
Му треба операција за чистење,
но треба добро да заздрави.
- Што мислеше, ебате?
- Жал ми е.
Алекс ме викна кај него.
Неговите браќа имаа еден куп...
Не ти реков да се држиш подалеку
од тие момчиња долу во ходникот?
Сега види!
Мислиш сакав
да си ја разнесам раката?
- Треба да ме слушаш.
- Не си ми мајка!
- Мислиш дека сакам да ти бидам?
- Да излеземе надвор?
Знам дека ова може да биде многу стресно.
- Ќе ја изгубеше раката од глупост.
- Навистина е слатко дете.
Беше таков.
Најдовме нешто во крвта.
- Што?
- Има 0.8 промили алкохол во крвта.
Бил пијан?
Ме заебавате?
- Пие редовно?
- Не.
Не знам.
Момчињата во зградата
имаат многу лошо влијание.
- А, тој има само 12.
- Тоа нѐ загрижува.
Позитивен резултат од алкохол
веднаш бара консултација со Социјалното.
- Ќе го земете брат ми?
- Тоа е евалуација за да се утврди
дали повредата и пиењето
се причина за интервенција.
- Нема да нѐ разделите. Не!
- Мораме...
58-годишна жена со гадење повратила еднаш
откако јадела салата од компир на скара.
Хидрирана, абдоменот е бениген,
само малку подуен со блага осетливост.
Имала констипација.
Ѝ дадов ондансетрон.
- Чекам анализи и снимки.
- Добро, да видиме.
Добро. Здраво, г-ѓо Брнс.
Ова е д-р Витакер. Како сте?
Г-ѓо Брнс?
Г-ѓо Брнс, ќе ги отворите очите?
Беше будна и свесна кога ја видов.
Добро, топла е. Слаб пулс.
- Абдоменот е поподуен од претходно.
- Добро, агонално дишење.
- Едвај дише.
- Некако е тврд.
Да. Перла, опрема за реанимација.
Викни ги Пулмологија?
- Повлечи го креветот за интубација.
- Да.
Ќе ви оставам простор.
- Што има?
- Хипотензивна. Акутен абдомен.
- Ѝ треба воздух.
- Ќе најдам Глајдскоп.
Нема време. Имаме директен.
Витакер, ајде.
- Не сум направил многу директни.
- Треба да направиш. Спреми.
100 кетамин, 80 рокурониум.
Џавади, што е приказната?
Дојде со блага болка во стомакот.
Се влоши.
АФиб 122, притисок 98, систолен.
- Да додадеме уште 500 мл.
- Ќе ја шокираме?
Можеби. По интубацијата.
Провери го светлото. Балонот.
Џавади, електроди
ако правиме кардиовертер.
Нормално ЕКГ во тријажа. Не беше во АФиб.
Стресот од состојбата ја довел до тоа.
Добро. Да ја свртиме.
- Стигнаа анализите?
- Мислам не.
Што друго ни треба?
Хемокултура.
Лактат, 2 л РР, 3,375 тазобактам.
Добро, опуштена е.
Ајде, Витакер. Погледни.
Добро.
Здраво, јас сум д-р Сантос.
Ова е студент доктор Кван.
Како сте по маглата?
Подобро од пред еден час.
Добро, ќе ти ги провериме
виталните знаци.
Температурата е 37,8, а пулсот 96.
Добро, намалени од 38,6 и 120.
Многу добро.
Беше на жешкото во тој костим?
- Да, со околу 18 000 мои пријатели.
- Беше на Антрокон?
Што е тоа?
Годишна крзнена конвенција
во Питсбург. Одам секоја година.
Си била?
Не е баш за мене.
Да, крзнените имаат лоша репутација,
но има одлични луѓе во заедницата.
Креативни, гостопримливи, забавни.
Ја запознав девојка ми
на ланската конвенција.
Тоа е слатко.
Ми даде надеж по сајтовите за состаноци.
Убаво е што
уште се запознаваат во живо.
Не би препорачала, посебно на работа.
Треба да дојдеш на Антрокон викендов.
- Не ѝ треба крзнен костим за тоа?
- Би била добар змеј.
Влегов. Надувај го балонот.
Да, маска.
Добро. Беше потешко без видео.
Нема секогаш да имаш.
АФиб 152.
Притисокот се спушти, 76 со 44.
Џавади. Синхронизиран шок.
Џавади, синхронизиран шок, 200.
Добра издишна крива.
Добро. Билатерално дишење.
Наполнето за кардиоверзија. Чисто.
- Нормален ритам.
- И радијален пулс.
Добро. Продолжете со течности.
Да ги видиме анализите.
Добро.
Многу добро.
- Што нарача?
- Комплетна крвна слика, биохемиски.
- Нешто треба да е вратено.
- Факсот нема тонер.
- Проверете го картонот.
- Нема во местото 22.
Провери ги упатите.
- Ни тука.
- Каде е картонот за Клер Брнс?
ЗА АНАЛИЗА
„Клер Брнс, упати.
Нема извадено крв, ни пратено на анализа.“
Оти не беше на таблата.
Сестрите се работни зони.
Ако не е на таблата, не постои.
Не беше на рендген?
Кутијата за рендген е празна,
значи снимена е.
- Тогаш е на преносната машина.
- Таа одеше кон Норт.
- Фала, Дејна.
- Да.
Еј, Кени. Ќе почекаш?
Ако ви треба рендген, нарачајте.
Пополнете ливче.
Снимаше стомак во Саут 22?
Не, можеби друг техничар?
Ќе ги прелисташ филмовите
за пациентката Брнс?
- Срање.
- Класичен сигмоиден волвулус.
- Перитонеален.
- Јави во сала. Итно ѝ треба операција.
ТОАЛЕТ
- Урината покажува 3+ крв.
- Не е изненадување.
Нормални нитроген и креатинин.
Нема знаци за бубрежна инсуфициенција.
Добро го разгледав левиот бубрег.
Лесна хидронефроза.
Во согласност со уретерална колика.
- А, остатокот од ултразвукот?
- Нормален.
Болката се подобри
по 15 кеторолак интрамускулно.
Сега дај му уште 15 и надгледувај.
Само потпиши го упатот.
Фала.
Мислиш на нешто?
Да, прегледав редовен пациент
пред еден час.
Во 60-тите, се преправа дека е болен
за да дојде на муабет понекогаш,
оти е многу осамен.
Сигурно не е вљубен во тебе?
Можеби, но ме натера да помислам на мама.
Веројатно е само осамена.
Да.
Знаеш, не сум излегувала баш
со некој по разводот.
Факултет, детето, специјализацијата.
Но, сега се чувствувам спремна.
Чекав да се вратам во Џерси
за да најдам врска,
но тоа пропадна.
Можеби чекав предолго.
За што?
Го слушаш тоа?
Болната осамена тишина е звукот
на умирањето на моите јајце-клетки.
Осипот во Норт 3 е отпуштен.
Шокираниот студент во Централ 10
отиде на Психијатрија.
Ударот на око е на Интензивна,
а исечениот јазик во Саут 15
се трезни пред да ја отпуштиме.
Подобро да е брзо, ни треба собата.
Ќе земам студент и ќе преместам пациенти.
Не те загрижува овој хаос?
Каков неред.
Боже, ни требаш.
Моника Питерс,
ова е новата надлежна, д-р Ал-Хашими.
- Добре дојде.
- Фала.
Најдобрата пензионирана службеничка.
Беше љубезна да дојде на празник,
да нѐ врати во форма.
Отпуштена од дигиталната револуција,
не пензионирана.
И како оди сега ова дигитално срање?
- Не толку добро.
- Точно.
Добро. Кој е одговорен
за картоните и упатите?
Ние тука.
Колку долго сте службеници?
Само денес.
Медицински помошници сме.
Тргнете се мојот простор
и правете нешто што го знаете.
Без лични повици.
Црвените телефони се за итни случаи.
- Ова е болница, жити Бога.
- Ќе ти се јавам.
- Имаш ластик?
- Да.
Јас сум Македа од Администрација.
Имам нова значка за д-р Витакер.
Да.
- Ќе му ја дадам.
- Ви требаат курири?
- Совршен тајминг?
- Колку си брза?
- Трчам маратони.
- Супер.
Зами ја крвта од корпата
и однеси ја на анализа.
- Сакам анализи секои 15 минути.
- Важи.
Работам во дуќан за чевли.
- Цело работно време и учиш?
- Да. И да.
Колеџот Алегени.
Џуд оди на летна школа или камп
додека ти си на работа или учиш?
Нема пари.
Има други од семејството кои помагаат
со него кога не си слободна?
Не.
Шантал, сакаме да помогнеме,
но не можеме ако не зборуваш.
Или што, ќе го ставите Џуд на згрижување?
Им ветив на моите дека нема.
Починати ти се родителите?
Не.
Што им се случило?
Беа депортирани во Хаити пред 9 месеци.
Отидоа на сослушувањето за имиграција
и беа приведени.
Бев 2-ра година на Итака.
Морав да се вратам дома за брат ми.
Жал ми е.
Или тоа или тој да се врати
на Хаити со нив.
Никогаш не бил таму.
Родени сме овде.
Мајка ми беше пресреќна
кога ме примија на колеџ.
Работеше толку напорно за да заштеди
и да ми ја плати школарината.
А, сега сѐ што таа сака
е брат ми да заврши средно.
Да бидеш постара сестра е полесно
отколку да бидеш сурогат мајка.
Оставете нѐ малку,
ќе ве викнам кога ќе завршиме.
Мора да го викнеме Социјалното?
Ги сакаше утрово со твојата
8-годишна пациентка со ИТП?
Различно е.
Злоупотреба е полошо од запоставување.
Не може да ја разделиме од брат ѝ,
не е во ред.
Многу од она што се случува овде
Кеј, пациентката се жали на болка.
Да.
Еј, Маја, што се случува?
Многу боли пак, ебате.
Еј, Џеси, ќе го викнеш Витакер?
- Кога се врати?
- Пред две минути.
Ти даваме малку морфиум за да се смириш.
- Колку е силна, од 1 до 10?
- 12, многу е полошо.
Добро. Маја, лековите ќе дејствуваат
и ќе те вратиме на потпирачот
за да видиме што е, добро?
Го барав маж ѝ во Њујорк за согласност.
- Добро.
- Д-р Шамси ќе оперира.
Ако имала перитонеални знаци,
зошто не ме викнавте?
Имаше одложена презентација.
Снимката е од пред еден час.
Зошто не била прочитана?
Забуна со исклучувањето на системот.
Не беше прочитана.
Не добивме извештај.
Пред еден час, можев да го средам ова
за 60 секунди со ректална цевка.
Сега ѝ треба
сериозна операција.
Жал ми е.
Не е доволно добро, непо бебе. Заеба.
Не верувај на ништо и никој
кога системот не работи.
Со целиот хаос,
таа само беше превидена.
За малку ќе умреше.
Можев да ја убијам.
- Витакер. Мекеј те бара во Централ 11.
- Не.
Ја фативме на време.
Нема да се случи пак, добро?
Принцез те бара.
Рече нешто за Моника тивко,
но не ја разбрав.
Добро, се враќам одма.
Еј! Еј.
Беше добра со жртвата на насилство.
Ти беше неверојатна со неа.
Правиме што можеме за најдобра грижа
на трауматизираните луѓе
во нивните најмрачни денови.
За што зборувавте кога прошетавте?
Јас...
ѝ кажав дека можеби во иднина
ќе се предомисли,
ќе сака да тужи.
Подобро да ја има таа опција.
Паметно.
Секој ден е вака?
Минус сајбер нападите?
Да.
Но, само за неколку часа
ќе го завршиш првиот од многуте.
Гордеј се со тоа.
Биди на течна исхрана.
Работи како пире од компири, супа,
макарони и сирење може.
Ќе го правев твојот
омилен сос од грав вечерва.
- Кучко, тоа е многу фино.
- Гледаш, фина сум.
Може ли?
Да. Да, да.
Ако јадеш со лажица,
а не нешто крцкаво
што може да влезе во раната.
Треба да биде хранета со лажица.
Антибиотици, три пати дневно.
Врати се за два дена
за проверка на раната.
Се гледаме, докторе.
Проверка на протокот на крв во јајникот.
Нешто не е во ред?
Повремена торзија.
Што е тоа?
Излегувам сега.
Ќе те вратиме назад.
Твојот јајник се витка и го прекинува
снабдувањето со крв.
Тоа ја предизвикува болката.
Рековте дека снабдувањето со крв
е во ред претходно.
Понекогаш јајниците
се виткаат неочекувано.
Во тие случаи, болката доаѓа и поминува.
Може да го поправите?
- Со операција.
- Операција?
Јајникот треба да се одвитка
и да се зашие
за да не се повтори ова.
Ако те качиме горе брзо,
ќе го спасиме.
Може да го изгубам?
- Ќе можам да имам бебе?
- Не би требало да има проблем во иднина.
Д-р Мекеј донесе правилна одлука
да те задржи за набљудување
за да ја фатиме болката ако се врати.
Фала.
- Ќе викнам гинеколог.
- Да.
ПОЛИЦА ЗА ОТПУШТАЊЕ
Добре дојде назад. Како патуваше?
Без проблем. Презби е доста добра.
Може да земам дневни смени таму.
Д-р Абот е смешен.
- Верувај ми, шармот исчезнува.
- Не исчезнува.
Не е под седација?
Му дадов мидазолам за КТ
и патот назад,
но треба да биде свесен
да даде согласност.
- Согласност?
- Да, ќе те сместиме.
- Викни ја Гарсија.
- Д-р Роби?
- Можеш?
- Знаеш дека да.
Да.
Добро, Хауард.
Подоцна да зборуваме за твојот
пациент со сигмоиден волвулус.
- Завршив со сестрата.
- И?
Таа е одговорна жена
и добар старател за Џуд.
Нема причина да го викаме Социјалното.
- Добро.
- Оти е во болница за операција,
но ќе ги посетат дома следната недела
да ја проценат безбедноста
и грижата што Шантал му ја дава
со другите одговорности.
И потоа? Ќе го земат Џуд?
Од искуство,
ќе ја направат истата проценка.
Не разделуваат браќа и сестри.
Нешто друго?
Ќе соберам ресурси за Шантал,
летни програми,
но ќе дојде момент
кога ќе му биде подобро во Хаити.
Родителите сакаат да остане.
- Тоа е најдобро за детето.
- Кој вели?
Д-р Сантос, ајде.
Добре дојде, г. Нокс.
Што откривме?
Апсцес кој напредувал до перфорација,
со слободен воздух под дијафрагмата.
На англиски, молам.
Има мала дупка во дебелото црево
која истура бактерии во абдоменот.
Веројатно ќе развиеш перитонитис и сепса.
- Колку е лошо?
- Ти треба операција сега.
Имаш 100% шанси за смрт без неа.
Со неа?
50% шанси.
Може да умрам.
Да, но многу сме добри во работата.
За тоа е согласноста.
Што е со сестра ми?
Ја најдовме.
Сака да зборува со тебе.
Немаме време.
Одложувањето го зголемува ризикот од смрт.
Прво да зборувам со сестра ми.
Ќе ти го овозможиме тоа.
Ќе ја спремиме салата, но брзо.
- Многу брзо.
- Да.
Пак ќе се возиме, Хауард.
Еј.
Заврши забавата со сладолед?
Да.
Ти треба нешто?
Временска машина.
Би било убаво, нели?
Веќе не знам ни што боли повеќе.
Ракот или...
знаењето дека нема да ги гледам
синовите како растат.
Изгледа како сурова шега.
Зошто ми даваш
деца и сопруг
што ги обожавам
ако ми ги одземеш?
За што? Ебан рак на белите дробови.
Не ни пушам.
Веруваш во Бог?
Го сакам концептот.
Сигурно си видела многу смрт.
Сум видела доста.
Некој совет?
Не сум умрела претходно.
Еј, извини, надвор сме. Има...
Нема мрежа внатре моментално,
но еве го.
О, Боже.
Добро си?
Сум бил подобро. Убаво изгледаш.
Фала.
Ти не изгледаш добро.
Фала што се јави.
Секако.
Извини што помина олку долго.
Работите со тато и пиењето, јас...
Го сторив најдоброто за мене и Томи.
Како е Томи?
Почнува прва година во средно
следниот месец.
Шеснаесет и веќе има девојка.
Личи на вујко му.
Може да испланираме
да се видите за празниците.
Би го сакал тоа.
Таму е докторот?
Здраво, јас сум д-р Абот.
Ќе ми јавите кога ќе излезе?
Секако, но сега мора да оди во сала.
Сфаќам, фала.
Се слушаме, Хауард.
Не му кажав дека го сакам.
Леле. Моника?
- Добре дојде назад.
- Робинавич.
Две за анализи, три за КТ.
Јас ќе ги земам. Ме барат горе.
Одам на КТ.
- Цврсто ги држиш уздите.
- Работам на тоа.
- Оди горе?
- Да.
Добар човек е.
Нашите хирурзи ќе го средат.
Ја сакам.
Повеќе од мене?
Времето ќе покаже.
Да?
Да, добро владее
со персоналот и процедурите.
Ја оставаш дневната смена
во способни раце.
Се надевам.
Добро. Си одам, другар.
Ќе се вратам за некој саат
за мојата смена.
Еј, ако не те видам...
- Навистина ќе одиш?
- Да.
Не се сеќавам кога си зел три дена по ред.
Сум бил на одмор досега.
Кажи го последниот.
Разбрав.
Многу време за самоиспитување.
Ќе го поднесеш тоа?
Добро.
Само врати се.
Ако стане тешко, јави ми се.
Ме слушаш?
Нема фрактура на зглобот.
Чекај, врати се.
Нормален жлеб?
Да, но тибиофибуларното лежиште
изгледа зголемено,
а преклопувањето е изместено.
Можеби малку.
Осум милиметри.
Три милиметри.
Изгледа како кинење
на синдесмотичните лигаменти.
- За тоа треба хируршка фиксација?
- Да.
Ќе побарам магнетна.
Си стажирала на Радиологија?
Не, само сум многу добра.
И јас сум добра во работи.
Добра работа претходно, докторе.
Може да ме викаш Витакер.
Нема шанси, го заслужи тоа.
Се гордеам со тебе.
Сите се гордееме.
- Фала.
- Напорен ден.
Да.
Ти си многу емпатична душа.
- Да, сакам...
- Не завршив.
И сакаш да им помогнеш
на сите пациенти.
Зар ти не?
- Извини.
- Врската
што ја имаш со жената,
вдовицата на изгорената жртва
која почина лани?
Ејми?
Сантос ти кажа?
- Сфаќам дека ѝ помагаш.
- Да. На фармата.
Пораснав на една, а Ејми е...
Г-ѓа Милер е под притисок да ја продаде,
па само помагам.
А, нејзините пријатели и семејство?
Да, тука се.
Ја поддржуваат?
Да, се обидуваат,
но главно таа се потпира на...
мене.
Сигурно е благодарна за сѐ што правиш.
Но, важно е да имаш граници.
Да.
Ќе ми направиш услуга?
- Да?
- Ќе ми ја чуваш куќата додека ме нема?
Ќе ми помагаш
и ќе заштедиш пари на кирија.
Сериозен си?
Без пушење, забави, миленичиња и бебиња.
Твои или нечии.
- Не, немам бебе.
- Но, таа има.
Ќе го прашав Абот,
но вежба гол јога на изгрејсонце,
а постарите соседи
не би го преживеале тоа.
Да.
Да, тоа би било супер.
Чувањето на куќата,
не Абот гол на јога.
Ако не се вратам,
добиваш модерно станче.
Добро.
Најди ме пред да си одиш.
Ќе ти ги дадам клучевите и кодот.
Кој шегаџија го стори ова?
Вие, два пати проверувајте ја работата.
На тријажа е потребна помош.
Принцез, заврши тука, па оди таму.
Три за КТ. Да ги однесам?
Не, примај упати.
КТ ќе заглави ако чекаме.
Знам, но не можам да трошам курир сега.
Каде беше заштитната фолија?
Точно таму каде што ја кренав
пред десет години.
- Мислев дека тоа не работи.
- Не прима, но праќа.
Хидрирај се, по можност
со пијалаци со електролити
како кокосова вода.
- Не сум љубител на кокос.
- И Геторејд е опција.
Без алкохол и кофеин
и носи лесна, порозна облека.
- Здодевно.
- Дојди ако симптомите се влошат,
ако добиеш главоболка или бунило.
Добро.
Сигурен си?
Може да го попуштиш?
Итните служби реагираа
на смртоносно уривање на тобоган
во локалниот воден парк.
Ни кажаа дека има
најмалку една жртва
- со повеќе повредени.
- Срање.
И сите доаѓаат кај нас.
...со хеликоптер во болница...
Преведено од: Елена Самандова